Установлением Шивы на этой Земле,
в материальных элементах.
Любая материя создавалась с Божеством,
и это Божество, как вам известно,
установлено в этой материи.
Таким образом и было задумано Ади Шакти,
что в первую очередь мы
должны установить Шиву.
Без Шивы вы не можете установить ничего.
Вначале должен быть установлен Он,
потому что Он - Абсолют.
Итак, вы должны установить Шиву.
Но что же мы должны для этого сделать?
Как установить Его?
Он – Бог тамо гуны.
Он – Целостность. Он Бог всего,
что не является активным.
Поэтому в самом начале эта Земля,
отделившись от Солнца,
которое было очень жарким,
была перемещена
достаточно близко к Луне.
Луна [Месяц Шри Чандра] является
шурином (братом жены) Шивы.
Так вот, Земля переместилась
настолько близко к Луне,
что вся Она покрылась льдом.
А затем началось Её постепенное
передвижение в сторону Солнца.
Когда Она постепенно
была смещена к Солнцу,
началось Её оттаивание.
И то место, которое совсем не оттаивало,
стало местом, где в дальнейшем
должен был установиться Шива.
Это место было сформировано заранее,
и это место - [гора] Кайлаш.
Лед никогда не тает там.
И если вы посмотрите,
то вся гора представляет собой лицо Шивы.
Глаза, нос и все остальные части хорошо
видны и выступают достаточно чётко.
В течение всего года
эта форма остаётся неизменной.
Так и был создан Шива.
И Он разместился
там в состоянии Свидетеля, как Зритель,
наблюдающий за всем,
что происходит на этой Земле,
лицом к Кундалини Вселенной, которую
Они собирались разместить в Индии.
Поэтому Он смотрит на юг.
Он смотрит на Юг, сложив руки как Зритель,
наблюдающий за спектаклем
Ади Кундалини.
Вот так был создан Шива.
Итак, мы говорим,
что сердце Вселенной - это Англия,
но вместе с тем,
Шива пребывает на вершине Сахастрары,
это Его местопребывание.
Как, например, у вас местоположение
Шивы есть на верху головы,
но располагается Он в вашем
сердце,
точно так же Шива принадлежит и к этому месту на голове.
И Он смотрит на всё тело из этой точки.
И получается, что Ноги – это Юг.
Вершина Головы – это Север.
Правая Рука – это Запад,
а Левая Рука – это Восток.
Вот так мы можем увидеть всю карту
Вселенной, всего Мира, который был создан.
Итак, теперь, когда мы понимаем, что Шива - это Первое,
что устанавливается в материи,
то и в нас тоже Шива устанавливается первым.
Когда эмбрион обретает свою форму, пульсация в сердце
означает установление Шивы.
Это признак того, что Шива был установлен.
В случае с людьми,
которые рождены со слабым сердцем
или с сердечными проблемами,
надо отметить, что Шива здесь установлен не полностью.
Не то чтобы они плохие люди,
но, скорее всего, они не будут жить долго
и, возможно, у них будет другое сердце позднее
или, возможно, в их прошлых жизнях были определённые проблемы.
И, если они сосредоточат своё внимание на Таттве Шивы,
их сердце может быть излечено.
Таким образом, самый важный орган в организме - это сердце.
Если сердце даёт сбой, вы не сможете сохранить жизнь.
Поэтому самое важное –
это следить за своим Принципом Шивы, который есть Атма.
Мы беспокоимся о разных мирских вещах.
Беспокоимся об этом, беспокоимся о том,
но мы не беспокоимся о своем Духе.
Это наша самая большая проблема.
Если вы беспокоитесь о своем Духе,
если вы уделяете внимание своему Духу,
то вся Вселенная наполняется вибрациями Шри Парабрахмы,
который есть не что иное, как Радость.
Так что, если вы думаете, что без всякого внимания к Духу,
вы можете наслаждаться жизнью, то вы ошибаетесь.
Вы не сможете наслаждаться своей жизнью,
если вы уделяете внимание всяким бессмысленным вещам
и не обращаете внимания на свой Дух.
Полная тишина устанавливается в нас только через Дух.
Если Дух внутри нас пробуждён, эта тишина начинает работать,
и вы чувствуете необыкновенный покой и абсолютное единство с самим собой.
Не остаётся никаких проблем.
Вы не ищете всех тех вещей, которые ищут обычные люди
и вы хотите быть какое-то время
с собой,
и иногда хотите побыть наедине с самим собой.
Единственное, чего вы ищете,
установившись в Духе,
это общества других сахаджа йогов, которые также установились в Духе.
Это и есть отражение того самого Духа,
который находится в сердце.
И этот Дух является универсальным Существом внутри нас, о котором Я вам рассказывала,
что, как только вы становитесь
едины с Духом,
вы автоматически становитесь универсально коллективными.